Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC111_NY2018_DUKEOFYORKEMBLEM_DESCRIPTION
source: HMS Duke of York, a battleship of the King George V class, entered service in 1941. The ship's badge depicts a white rose—the heraldic symbol of the House of York and the Dukes of York—as well as elements and the Motto of the Order of the Garter that is regarded as the most prestigious British order. In December 1943, battleship Duke of York was the flagship of Vice Admiral Fraser, Commander of the Home Fleet, playing a crucial role in the destruction of German battleship Scharnhorst at the Battle of the North Cape.
ja: キング・ジョージ 5 世級戦艦デューク・オブ・ヨークは、1941 年に就役しました。本艦のバッジには白薔薇が描かれていますが、これはヨーク家ならびにヨーク公のシンボルであり、イギリスにおける最高勲章として知られるガーター勲章のモットーの要素でもありました。 1943 年 12 月の時点で、戦艦デューク・オブ・ヨークは、イギリス本国艦隊司令長官フレーザー大将の旗艦を務めており、北岬沖海戦においてはドイツの戦艦シャルンホルストを撃沈する上で決定的な役割を果たしました。
zh: 约克公爵，英王乔治五世级战列舰，于 1941 年进入服役。该战舰徽章描绘着一朵白玫瑰──为约克王朝和约克公爵的纹章象征──以及被认为是Y国最负盛名的嘉德勋章元素及格言。 1943 年 12 月，战列舰约克公爵为本土舰队的指挥官海军上将弗雷泽的旗舰，在北角海战中扮演着破坏D国战列舰沙恩霍斯特 的至关重要角色。
zh_sg: HMS 约克公爵，英王乔治五世 级战列舰，于1941年进入服役。该战舰徽章描绘着一朵白玫瑰──为约克王朝和约克公爵的纹章象征──以及被认为是英国最负盛名的嘉德勋章元素及格言。 1943年12月，战列舰约克公爵 为本土舰队的指挥官海军上将Fraser的旗舰，在北角海战中扮演着打击德国沙恩霍斯特的主要角色。

# IDS_PCZC112_NY2018_BELFASTEMBLEM
source: Badge of Cruiser Belfast
ja: 巡洋艦ベルファストのバッジ
zh: 巡洋舰贝尔法斯特的徽章
zh_sg: 巡洋舰贝尔法斯特的徽章

# IDS_PCZC112_NY2018_BELFASTEMBLEM_DESCRIPTION
source: HMS Belfast, commissioned in 1939, belonged to the last series of Town-class light cruisers. The ship's badge features a mythological animal, the Hippocampus (sea-horse), derived from the Coat of Arms of the city of Belfast after which the cruiser was named. At the Battle of the North Cape, Belfast was the flagship of the 10th Cruiser Squadron commanded by Vice Admiral Robert Burnett. Belfast was the first to make radar contact with Scharnhorst, and later took the lead in the pursuit of the German battleship.
ja: 1939 年に就役したベルファストは、タウン級軽巡洋艦の最終グループに属していました。本艦のバッジには、神話に登場する動物であるヒッポカムポス (海の馬) が描かれていますが、これは本艦の名前の由来であるベルファスト市の市章から採った要素でした。 北岬沖海戦においては、ベルファストはロバート・バーネット中将率いる第 10 巡洋戦隊の旗艦を務めていました。そしてシャルンホルストを最初にレーダーで捕捉したのが本艦であり、その後には、シャルンホルストの追撃を先導する任務を果たしました。
zh: 贝尔法斯特于 1939 年投入服役，隶属于最后系列的城级轻型巡洋舰。该战舰的徽章具有神话里的动物--海马，源自于用来命名该巡洋舰的贝尔法斯特市纹章。 北角海战中，贝尔法斯特为指挥第十巡洋舰分舰队的海军中将罗伯特-伯内特旗舰。贝尔法斯特是第一艘用雷达接触到沙恩霍斯特的战舰，然后带头追击这艘D国战列舰。
zh_sg: HMS 贝尔法斯特于1939年投入服役，隶属于最后系列的Town级轻型巡洋舰。该战舰的徽章含有神话中的生物，Hippokampus (海马)，源自于用来命名该巡洋舰的贝尔法斯特市纹章。 北角海战中，贝尔法斯特为指挥第十巡洋舰分舰队的海军中将Robert Burnett的旗舰。贝尔法斯特是第一艘用雷达发现沙恩霍斯特的战舰，以及带头追击这艘德国战列舰的战舰。

# IDS_PCZC113_NY2018_SAUMAREZEMBLEM
source: Badge of Destroyer Saumarez
ja: 駆逐艦ソーマレスのバッジ
zh: 驱逐舰索马勒兹的徽章
zh_sg: 驱逐舰Saumarez 的徽章

# IDS_PCZC113_NY2018_SAUMAREZEMBLEM_DESCRIPTION
source: HMS Saumarez, commissioned in 1943, was an S-Class Flotilla Leader that served with the 5th Emergency Flotilla of destroyers designed specifically for operations in the Arctic waters. The ship was named after a prominent British naval commander of the 18–19th centuries. In December 1943, Saumarez, along with three other same-class destroyers, operated within the Distant Cover Force escorting the JW 55B and RA 55A convoys. The ship took part in a torpedo attack on Scharnhorst and, despite losses in men and damage to the ship, Saumarez fired four of her torpedoes from a range of about 1,600 m, expecting, along with HMS Savage, to score two to three hits in total.
ja: 1943 年に就役したソーマレスは、S 級駆逐艦の嚮導艦であり、第 5 次戦時急造艦隊として、北極圏での運用を前提に設計・建造されました。その艦名は、18 - 19 世紀における卓越したイギリス海軍司令官に由来します。 1943 年 12 月、ソーマレスは、他の同型艦 3 隻と共に、JW-55B 船団および RA-55A 船団のための間接護衛艦隊に加わっていました。本艦はシャルンホルストに対する雷撃に加わり、人員を失い艦に損傷を受けながらも 1,600 m まで接近した上で 4 本の魚雷を発射、駆逐艦サヴェージとの合計で 2 - 3 本を命中させたとされています。
zh: 索马勒兹是一艘于 1943 年投入服役的 S 级区舰队领导舰，担任专为北极海域作战而设计的第五紧急区舰队之驱逐舰。该战舰是以十八-十九世纪著名的Y国海军指挥官的名字所命名。 1943 年 12 月，索马勒兹协同另外三艘同舰级的驱逐舰，在远程护卫队内执行 JW 55B 和 RA 55A 的护卫工作。该战舰参加了对沙恩霍斯特的鱼雷攻击。尽管人员损失和战舰受损，索马勒兹在距离目标约 1,600 公尺时发射了四枚鱼雷，期盼能与野人一起达成两到三次的命中。
zh_sg: HMS Saumarez是一艘于1943年投入服役的S级舰队领导舰，担任专为北极海域作战而设计的第五紧急区舰队额驱逐舰。该战舰是以十八至十九世纪著名的英国海军指挥官的名字所命名。 1943年12月，Saumarez协同另外三艘同舰级的驱逐舰，在远程护卫队执行JW-55B和RA-55A的护卫工作。该战舰参加了对沙恩霍斯特的鱼雷攻击。尽管人员和舰身收到了损伤，Saumarez在距离目标约1600米处发射了四枚鱼雷，以期盼能与HMSSavage一起达成两到三次的命中。

# IDS_PCZC114_NY2018_OPPORTUNEEMBLEM
source: Badge of Destroyer Opportune
ja: 駆逐艦オポチューンのバッジ
zh: 驱逐舰及时的徽章
zh_sg: 驱逐舰Opportune的徽章

# IDS_PCZC114_NY2018_OPPORTUNEEMBLEM_DESCRIPTION
source: HMS Opportune, commissioned in 1942, was an O-Class destroyer, one of the first ships of her class built under the War Emergency Program to serve with the so-called Emergency Flotilla of destroyers. In December 1943, Opportune, and other destroyers of the 36th Division escorting convoy RA-55A, were detached from the convoy and deployed to join the pursuit of Scharnhorst. The ship took part in the final torpedo attack on the limping battleship, scoring two successful hits.
ja: 1942 年に就役したオポチューンは、第 1 次戦時急造艦隊として建造された O 級駆逐艦のうちの 1 隻でした。 1943 年 12 月、RA-55A 船団の護衛任務に就いていた本艦は、第 36 分艦隊の他の駆逐艦と共に船団から離れ、シャルンホルスト追撃戦に投入されました。そして足が止まったシャルンホルストに対する最後の雷撃に加わり、2 本を命中させたとされています。
zh: 及时是一艘于 1942 年投入服役的 O 级驱逐舰，为该舰级在战争紧急应对法案下所建造出的第一批战舰之一，并担任紧急区舰队的驱逐舰。 1943 年 12 月，及时及其它第三十六总队的驱逐舰，从护卫舰团 RA 55A 中脱离出来并进行部署以加入沙恩霍斯特的追击。该战舰参加了对缓慢前进的战列舰所进行的最后鱼雷攻击，声称取得了两次成功命中。
zh_sg: HMS Opportune是一艘于1942年投入服役的O级驱逐舰，是此舰级在战争紧急应对法案下所建造出的第一批战舰之一，并担任紧急区舰队的驱逐舰。 1943年12月，Opportune 及其它第三十六总队的驱逐舰，从护卫船团RA-55A中脱离加入了对沙恩霍斯特的追击。该战舰对参与了对沙恩霍斯特最后攻击阶段的鱼雷攻击，并取得了两次成功命中。

# IDS_PCZC115_NY2018_DUKEOFYORK_SHIP
source: Battleship Duke of York
ja: 戦艦デューク・オブ・ヨーク
zh: 约克公爵战列舰
zh_sg: 约克公爵战列舰

# IDS_PCZC115_NY2018_DUKEOFYORK_SHIP_DESCRIPTION
source: The flagship of the Home Fleet, HMS Duke of York, carried 356 mm guns and was equipped with the latest artillery radars. The ship played a key role in the operation to destroy German battleship Scharnhorst in December 1943. According to the plan, the British cruisers were to force Scharnhorst to change course towards battleship Duke of York, and they succeeded. In the battle that ensued, Duke of York, despite her main guns malfunctioning, maintained a very high rate of fire, hitting the enemy over and over again. In total, in the Battle of the North Cape, the British battleship fired 450 main battery shells, incapacitating almost all artillery guns aboard the enemy warship and forcing her to reduce speed, after which Scharnhorst was finished off by torpedoes.
ja: 戦艦デューク・オブ・ヨークはイギリス本国艦隊の旗艦であり、356 mm 砲と最新型の射撃管制レーダーを搭載していました。本艦は 1943 年 12 月、ドイツの戦艦シャルンホルストを撃沈する上で重要な役割を果たしました。 計画に従い、イギリスの巡洋艦隊がシャルンホルストをデューク・オブ・ヨークに向かって誘導することを試み、それに成功しました。その後の戦闘においてデューク・オブ・ヨークは、主砲の不具合に悩まされながらも極めて高い射撃速度で猛攻を続け、砲弾を次々に命中させました。デューク・オブ・ヨークは北岬沖海戦において合計 450 発もの主砲弾を発射し、その結果としてシャルンホルストのほぼ全ての砲門を無力化し、速力を低下させ、その後にシャルンホルストは雷撃によってとどめを刺されたのでした。
zh: 本土舰队的旗舰，约克公爵搭载了 356 毫米舰炮并装备了最新的火炮雷达。该战舰在 1943 年 12 月的D国战列舰沙恩霍斯特击毁作战中扮演着关键角色。 根据计划，Y国巡洋舰将迫使沙恩霍斯特和战列舰约克公爵对战，而它们也成功办到。在接下来的战斗里，尽管约克公爵的主炮发生故障，但依旧维持着非常高的射击速率，一次又一次地命中敌人。总共来说，Y国战列舰在北角海战中发射了 450 发的主口径炮弹，瘫痪了敌方战舰上几乎所有的火炮并迫使它减速，沙恩霍斯特在这之后就被鱼雷给击毁。
zh_sg: 本土舰队的旗舰，HMS 约克公爵搭载了 356毫米舰炮并装备了最新的火炮雷达。该战舰在1943年12月的歼灭德国战列舰沙恩霍斯特的作战中扮演着关键角色。 根据计划，英国巡洋舰将迫使沙恩霍斯特和战列舰约克公爵对战，而它们也成功做到了这点。在接下来的战斗里，尽管约克公爵的主炮发生故障，但依旧维持着非常高的射速，一次又一次地命中敌人。总的来说，英国战列舰在北角海战中发射了450发主口径砲弹，瘫痪了敌方战舰上几乎所有的火炮并迫使其减速，沙恩霍斯特在这之后就被鱼雷给击毁。

# IDS_PCZC116_NY2018_SCHARNHORST_SHIP
source: Battleship Scharnhorst
ja: 戦艦シャルンホルスト
zh: 战列舰沙恩霍斯特
zh_sg: 战列舰沙恩霍斯特

# IDS_PCZC116_NY2018_SCHARNHORST_SHIP_DESCRIPTION
source: Battleship Scharnhorst was commissioned into the fleet in 1939. She was one of the first "high-speed" battleships of the new generation. The maximum speed of this well-armored giant, with a displacement of 37,000 tons, was 31 knots. None of the Allied ships that could pose a threat to her could keep up with her. The intention of Germany to respect the international restrictions in the early stage of designing the ship resulted in the fact that only 283 mm guns were mounted on her. That meant she could be classified as a battlecruiser, and reduced her capability to face the newest British battleships on an equal footing.
ja: 1939 年に就役した戦艦シャルンホルストは、新世代の「高速」戦艦のうち、最も早くに登場した艦級の 1 隻でした。重装甲を誇るこの巨艦は、37,000 トンという大きな排水量にも関わらず、31 ノットという高速を発揮することが可能でした。本艦に対抗し得る連合軍艦艇のうち、本艦に匹敵する速力を備えたものは皆無だったのです。 ドイツ軍は設計初期段階において国際的な制限を遵守しようとしたため、本艦の主砲口径は 283 mm に過ぎませんでした。これによって本艦は巡洋戦艦として分類できるようになったものの、最新鋭のイギリス戦艦に対抗するには不充分でした。
zh: 战列舰沙恩霍斯特 于 1939 年投入舰队服役。它是其中一艘新一代的「高速」战列舰。这头有着良好的装甲、排水量达 37,000 吨的巨兽，其最大航速为 31 节。没有一艘可对其构成威胁的盟军战舰能跟得上它。 D国人最初在该战舰的设计时间就遵守着国际限制，造成它只安装了 283 毫米的舰炮。这使它可以被归类为战斗巡洋舰，并降低了它在平等的基础上面对最新D国战列舰的能力。
zh_sg: 战列舰沙恩霍斯特于1939年投入舰队服役。它是新一代“高速”战列舰之一。这头有着良好的装甲、排水量达37000吨的巨兽，最高航速仍然能达到31节。没有一艘可对其构成威胁的盟军战舰能追得上它。 德国人最初在该战舰的设计阶段就遵守着国际限制，只安装了283毫米的舰炮。这使它可以被归类为战斗巡洋舰，并降低了它在同等条件上对最新英国战列舰的对抗能力。

# IDS_PCZC117_NY2018_JAMAICA_SHIP
source: Cruiser Jamaica
ja: 巡洋艦ジャマイカ
zh: 巡洋舰牙买加
zh_sg: 巡洋舰Jamaica

# IDS_PCZC117_NY2018_JAMAICA_SHIP_DESCRIPTION
source: HMS Jamaica was a light cruiser of the Fiji class (also known as Crown Colony class). Laid down just before the outbreak of World War II, the ship started her wartime career in the middle of 1942. In December 1943, HMS Jamaica served as part of the force lead by battleship Duke of York. In the Battle of the North Cape, the cruiser kept pace with her flagship, scored a hit with her first salvo, and maintained an unprecedented rate of fire. The total number of 152 mm shells fired by Jamaica reached 461, which exceeded the efficiency of any other British cruiser that participated in that battle. In the final stage of the battle, Jamaica managed to launch torpedoes from both of her torpedo tubes and scored one or two hits.
ja: ジャマイカは、フィジー級 (クラウン・コロニー級としても知られる) 軽巡洋艦です。二次大戦の勃発直前に起工され、1942 年の中盤に就役しました。 1943 年 12 月、ジャマイカは戦艦デューク・オブ・ヨークを旗艦とする艦隊に加わっていました。北岬沖海戦においては、旗艦と行動を共にしつつ、第 1 斉射から命中弾を与えることに成功し、その後も前例がないほどの射撃速度で猛攻を続けました。ジャマイカが発射した 152 mm 砲弾は合計 461 発に達し、これはこの海戦に参加したイギリス巡洋艦の中では最高でした。海戦の最終段階においては、本艦は辛くも両方の魚雷発射管から魚雷を発射し、1 - 2 本を命中させたとされています。
zh: 牙买加是一艘斐济级的轻型巡洋舰。刚好在大战爆发前开始建造，该战舰于 1942 年中旬开始了它的战争生涯。 1943 年 12 月，牙买加担任由战列舰约克公爵所领导的部队成员。该巡洋舰在北角海战中和旗舰并驾齐驱，在其第一次齐射里就达成命中，并且维持着前所未见的射击速率。牙买加所发射的 152 毫米炮弹总数就达到了 461 发，远超过任何参与这场海战的任何Y国巡洋舰的效率。到了战斗的最后阶段，牙买加设法用其鱼雷发射管发射鱼雷并达成了一到两次的命中。
zh_sg: HMS Jamaica是一艘斐济级(又称Crown Colony级)的轻型巡洋舰。刚好在第二次世界大战爆发前开始建造，于1942年中旬开始了它的战争生涯。 1943年12月，HMS Jamaica成为了由约克公爵所率领舰队的成员。该巡洋舰在北角海战中和旗舰并驾齐驱，第一次齐射就命中了目标，并且保持着罕见的射速。Jamaica所发射的152毫米炮弹总数就达到可461发，远超参与这场海战的其它英国巡洋舰。到了战斗的最后阶段，Jamaica还成功用鱼雷并命中了一到两次。

# IDS_PCZC118_NY2018_Z29_SHIP
source: Destroyer Z-29
ja: 駆逐艦 Z-29
zh: 驱逐舰 Z-29
zh_sg: 驱逐舰 Z-29

# IDS_PCZC118_NY2018_Z29_SHIP_DESCRIPTION
source: Besides Scharnhorst, the Kriegsmarine Force, which was operating in the Arctic waters in December 1943, included the 4th Destroyer Flotilla comprising five ships. Two of them—Z-29 and Z-30—were of the 1936A class; the remaining three—Z-33, Z-34, and Z-38—were classed as 1936A (Mob). All these ships were armed with four or five 149 mm guns and two quadruple 533 mm torpedo tubes. Their maximum speed could reach 37 knots. While searching for the Allied convoy on the morning of December 26, 1943, due to stormy weather and the arctic night conditions, the destroyers lost sight of their flagship just before the first engagement with the British ships. After a few hours, the commander of the German naval force, Konteradmiral Bey, ordered them to return to the base. In the battle that followed, Scharnhorst was left alone and sunk. Destroyers, which could seriously disrupt the actions of the British forces and provide a chance for the battleship to escape the trap, safely returned to the Norwegian fjords without even facing the enemy.
ja: 1943 年 12 月に北極圏で行動中だったドイツ海軍の戦力には、戦艦シャルンホルストの他、5 隻の駆逐艦から成る第 4 駆逐隊が存在していました。そのうち Z-29 と Z-30 の 2 隻は 1936A 型であり、残る Z-33、Z-34 および Z-38 は 1936A (Mob) 型でした。これらの駆逐艦には 4 門または 5 門の 149 mm 砲と 533 mm 四連装魚雷発射管 2 基が搭載されており、最大速力は 37 ノットでした。 1943 年 12 月 26 日の朝、連合軍の船団を捜索中だった駆逐隊は、荒れた天候と北極圏の夜という悪条件に伴い、シャルンホルストを見失ってしまいましたが、これはシャルンホルストがイギリス艦隊と初交戦する直前のことでした。その数時間後、バイ少将は駆逐隊に帰還を命令。孤立していたシャルンホルストはその後の戦いにおいて追い詰められ、撃沈されました。この駆逐隊が戦いに加わっていれば、イギリス艦隊にとって深刻な妨害となったはずであり、シャルンホルストは罠を回避し、敵の姿を見ることすらなくノルウェーのフィヨルドに帰還できていた可能性もあるかも知れません。
zh: 除了沙恩霍斯特之外，1943 年 12 月曾在北极海域作战的D国海军部队，还包含了由五艘战舰组成的第四驱逐舰区舰队。其中两艘──Z-29 和 Z-30──为 1936A 舰级；剩下三艘──Z-33、Z-34、及 Z-38──则被归为 1936A (Mob)。所有这些战舰都装备了四到五门的 149 毫米舰炮以及两门 533 毫米四联装鱼雷发射管。它们的最大航速可达 37 节。 1943 年 12 月 26 日的早上，搜寻盟军舰团时由于暴风雨气候和北极的夜晚条件，这些驱逐舰就在首次接触到Y国战舰前失去了自己旗舰的踪影。几小时后，D国海军部队的指挥官海军少将拜命令它们返回基地。在接下来的战斗中，沙恩霍斯特独自一人并且沉没。那些驱逐舰可能会严重干扰Y国部队的行动，以及为战列舰提供一个摆脱陷阱的机会，甚至不用面对敌人就能安全地返回N国的狭湾。
zh_sg: 除沙恩霍斯特 外，1943年12月曾在北极海域作战的德国海军部队中还包含由五艘战舰组成的第四驱逐舰队。其中两艘(Z-29和Z-30)为1936A舰级，其余三艘(Z-33、Z-34、Z-38)被归为19 36A (Mob)级。这些战舰都装备了四到五门149毫米舰炮以及两门 533毫米四联装鱼雷发射管。最高航速可达37节。 1943年12月26日的早上，搜寻盟军运输船团时由于暴风雨气候和北极的夜晚条件，这些驱逐舰在首次接触到英国战舰前就与旗舰走失。几小时后，德国海军部队的指挥官海军少将Bey命令它们返回基地。在后续的战斗中，沙恩霍斯特独自作战直到沉没。如果这些驱逐舰不与旗舰走失，就有很大可能性干扰英国部队的行动，为旗舰赢得逃生机会，使沙恩霍斯特不用面对敌人就能安全地返回挪威的狭湾。

# IDS_PCZC119_NY2018_BANI
source: Grand Cross of The Order of the Bath
ja: バス勲章グランド・クロス
zh: 巴斯勋章的大十字
zh_sg: 巴斯勋章的大十字

# IDS_PCZC119_NY2018_BANI_DESCRIPTION
source: The Most Honourable Order of the Bath is one of the most senior British Orders. Established by George I in 1725, the name of this award is derived from a ritual bath ceremony that was part of the ceremony conferring knighthood in England. This order for military officers was made as a cross bearing the motto Ich Dien (German for "I serve"). The Commander-in-Chief of the Home Fleet, Bruce Fraser, was appointed to the Order of the Bath as a Knight Grand Cross for victory in the Battle of the North Cape. Besides this, he was promoted to Full Admiral, awarded the Order of Suvorov, First Degree, and, after the war, was raised to the peerage as Baron Fraser of North Cape.
ja: 最も名誉あるバス勲章は、イギリスにおける最上位の勲章のひとつであり、1725 年にジョージ 1 世によって制定されました。その名称は、かつて騎士の叙任式に清めの入浴 (bath) を行ったことに由来します。軍人のためのこの勲章は十字状であり、モットーである "Ich Dien" (ドイツ語で「私は奉仕する」) が刻印されています。 イギリス本国艦隊司令長官ブルース・フレーザーには、北岬沖海戦における勝利を称え、バス勲章ナイト・グランド・クロスが授与されました。その後にフレーザーは大将に昇進し、ソ連のスヴォーロフ 1 級勲章が授与されました。そして戦後にはフレーザー・オブ・ノース・ケープ (北岬) 男爵として叙爵されたのでした。
zh: 最尊贵的巴斯勋章，是乔治一世在 1725 年设立的最高级Y国勋章之一。此奖项名称是来自于Y国册封骑士的其中一种仪式，进行沐浴的仪式。授予军事官员的勋章则做成刻有格言「我侍奉」的十字。 本土舰队的总指挥官布鲁斯-弗雷泽，因为北角海战的胜利而被授予巴斯勋章的爵级大十字勋章。除此之外，他也被晋升为海军元帅并颁给苏沃洛夫一级勋章，并且在战后提升贵族爵位为北角男爵。
zh_sg: 巴斯勋章是英国最高等的英国勋章之一。由George I于1725年设立，其名称源于英国骑士册封仪式中的一个沐浴环节。授予军事官员的勋章则做成刻有格言Ich Dien (德语的“我侍奉”) 的十字架。 本土舰队的总指挥官Bruce Fraser，因北角海战的胜利而被授予巴斯勋章的爵级大十字勋章。除此之外，他也被晋升为海军元帅并颁给苏沃洛夫一级勋章，并且在战后提升贵族爵位为北角男爵。

# IDS_PCZC120_NY2018_DSERVICE_ORDER
source: The Distinguished Service Order
ja: 殊功勲章
zh: 杰出服务勋章
zh_sg: 杰出服役勋章

# IDS_PCZC120_NY2018_DSERVICE_ORDER_DESCRIPTION
source: The Distinguished Service Order was established in 1886 by Queen Victoria to be awarded to officers for distinguished service during active operations. A cross-shaped order was made of white enamel and was ornamented by the Imperial Crown surrounded by a laurel wreath. The cross was worn on a red ribbon with blue stripes that was also decorated with laurel leaves. For their contribution to victory in the Battle of the North Cape, the following commanders were awarded the Distinguished Service Order: HMS Duke of York—Guy Russell, HMS Norfolk—Donald Bain, HMS Belfast—Frederick Parham, HMS Sheffield—Charles Addis, and HMS Savage—Michael Meyrick.
ja: 殊功勲章は、抜群の戦果を挙げた将校に授与される勲章であり、1886 年にヴィクトリア女王によって制定されました。この十字状の勲章は白いエナメル製であり、その中央部には月桂冠で囲われた帝冠が配されています。この勲章には青いストライプ付きの赤いリボンが伴っており、このリボンにも月桂樹の葉を模した装飾が施されています。 北岬沖海戦における勝利への貢献を称え、次の各艦長に殊功勲章が授与されました: 戦艦デューク・オブ・ヨーク — ガイ・ラッセル、巡洋艦ノーフォーク — ドナルド・ベイン、巡洋艦ベルファスト — フレデリック・パラム、巡洋艦シェフィールド — チャールズ・アディス、駆逐艦サヴェージ — マイケル・メイリック
zh: 杰出服务勋章是由维多利亚女王于 1886 年所设立，奖励在军事任务中有功的军官。由白色珐琅制成十字形的勋章，以及被月桂冠围绕的皇冠。十字勋章佩在有着蓝色条纹的红色勋带上，上面还装饰着月桂叶。 出于他们对北角海战胜利的贡献，颁给下列指挥官杰出服务勋章：约克公爵──盖伊-拉塞尔、诺福克──唐纳德-贝恩、 贝尔法斯特──弗雷德里克-帕勒姆、谢菲尔德──查尔斯-阿迪斯、以及野人──迈克尔-梅里克。
zh_sg: 杰出服役勋章是由维多利亚女王于 1886 年所设立，奖励在军事任务中有功的军官。由白色珐琅制成十字形的勋章，以及被月桂冠围绕的皇冠。十字勋章佩在有着蓝色条纹的红色勋带上，上面还装饰着月桂叶。 出于他们对北角海战胜利的贡献，颁给下列指挥官杰出服务勋章：HMS 约克公爵─Guy Russell、HMS Norfolk─Donald Bain、HMS 贝尔法斯特──Frederick Parham、HMS Sheffield─Charles Addis、以及HMS Savage─Michael Meyrick。

# IDS_PCZC121_NY2018_NORWAYCROSS
source: The War Cross With Sword (Norway)
ja: 剣付戦功十字章 (ノルウェー)
zh: 带剑战功十字勋章
zh_sg: 带剑战功十字勋章（挪威）

# IDS_PCZC121_NY2018_NORWAYCROSS_DESCRIPTION
source: The War Cross was established in 1941 by royal resolution of the Norwegian King Haakon VII, who was in exile during the German occupation of Norway. This medal for outstanding actions in combat became the highest military decoration in Norway. Norwegian destroyer Stord was one of the ships that participated in the sinking of battleship Scharnhorst. The British command paid tribute to the courage of her personnel and the special role of this ship in that battle. Destroyer Stord was commanded by Skule Storheill, the future Vice Admiral and Chief of the Navy of Norway who was honored with the War Cross.
ja: この戦功十字章は、1941 年にノルウェー国王ホーコン 7 世によって制定されたものであり、この当時にはドイツの占領下にあったノルウェーから亡命中でした。この勲章は戦闘における顕著な功績を称えるものであり、ノルウェーにおける最高の軍事勲章となりました。 ノルウェーの駆逐艦ストルドは、戦艦シャルンホルストの撃沈に貢献した艦艇の 1 隻であり、イギリス軍の司令部は、本艦の人員の勇気と本艦が戦闘で担った特別な役割に対し敬意を表しました。この戦いにおいて本艦の艦長を務め、後に中将に昇進してノルウェー海軍の長官に着任することになったスクーレ・ストーヒエイには、この戦功十字章が授与されています。
zh: D国占据N国期间而流亡海外的N国国王哈康七世，在其决议下于 1941 年设立了战功十字勋章。这个勋章是颁给在战斗中有着杰出表现的人，成为了N国最高的军事勋章。 N系驱逐舰斯托尔是参与击沉战列舰沙恩霍斯特的战舰之一。Y国指挥部对它舰上人员的勇气和这艘战舰在战斗中特殊作用表示了敬意。驱逐舰斯托尔是由 斯库尔-斯多希尔 所指挥，为未来的海军中将以及荣获战功十字勋章的最高N国海军长官。
zh_sg: 德国占据挪威期间而流亡海外的挪威国王Haakon VII，在皇家决议下于1941年设立了战功十字勋章。这个勋章是颁给在战斗中有着杰出表现的人，成为了挪威最高的军事勋章。 挪威驱逐舰Stord是参与击沉战列舰沙恩霍斯特的战舰之一。英国指挥部对舰上人员的勇敢和战斗中发挥的特殊作用表示了敬意。驱逐舰Stord是由Skule Storheill所指挥，这名后来的海军中将和挪威海军司令，在此一役中荣耀的获得了战争十字勋章。

# IDS_PCZC122_NY2018_KRIEGSMARINEFLAG
source: Kriegsmarine Konteradmiral Ensign
ja: ドイツ海軍少将の軍旗
zh: D系海军海军少将旗
zh_sg: 德国海军海军少将旗

# IDS_PCZC122_NY2018_KRIEGSMARINEFLAG_DESCRIPTION
source: This command flag would be hoisted on one of the masts of a ship with a Force Commander holding the rank of Admiral on board. The Kriegsmarine Konteradmiral Flag fully mirrored the ensign of the Imperial German Navy Konteradmiral: the Iron Cross with two black dots on a white square background. In November 1943, Konteradmiral Erich Bey, who was the Commander of the Kriegsmarine destroyers and the hero of the Battle of Narvik, took the lead of the German Force operating in the Arctic Ocean. He gave the order to raise his flag on the only large ship of the Force—battleship Scharnhorst, and fell onboard her in the Battle of the North Cape, on December 26, 1943.
ja: この旗は、艦隊司令官を務める将官が座乗する艦艇のマストに掲揚されます。この軍旗には、ドイツ海軍少尉の徽章が完全な形で再現されており、白い正方形の背景に 2 つの黒点を伴った鉄十字が描かれています。 1943 年 11 月、ドイツ海軍の駆逐隊の司令官を務め、ナルヴィクの戦いにおける英雄として知られるエーリヒ・バイ少将が、北極圏におけるドイツ艦隊の指揮官に就任しました。そして彼はこの艦隊にとって唯一の大型艦である戦艦シャルンホルストのみに自分の旗を掲揚するように命じ、その後の 1943 年 12 月 26 日、北岬沖海戦において本艦の艦上で戦死を遂げました。
zh: 这面指挥旗就悬挂在战舰的一个桅杆上，带有舰上部队指挥官持有的海军少将军阶。D系海军海军少将旗：方形的白色背景上有个铁十字勋章并带有两个黑点。 1943 年 11 月，D系海军驱逐舰指挥官兼纳尔维克海战英雄的海军少将埃里希-拜，在北冰洋率领着由各作战战舰所组成的D国部队。他下令队上唯一的一艘大型战舰升起他的旗帜──战列舰沙恩霍斯特，然后于 1943 年 12 月 28 日的北角海战中登舰。
zh_sg: 这面指挥旗就悬挂在战舰的一个桅杆上，带有舰上部队指挥官持有的海军少将军阶。德国海军海军少将旗完全反映自德意志帝国海军海军少将旗：方形的白色背景上有个铁十字勋章并带有两个黑点。 1943年12月，德国海军驱逐舰指挥官兼纳尔维克海战英雄的海军少将 ErichBey，在北冰洋率领着由各作战战舰所组成的德国部队。他下令队上唯一的一艘大型战舰升起他的旗帜─战列舰沙恩霍斯特，然后于 1943年12月28日的北角海战中登舰。

# IDS_PCZC123_HSF_MISAKI_AKENO_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Captain/Class Representative <h3>Hobbies/Special skills:</h3> Canoeing <h3>Favorite food:</h3> Curry <h3>Least favorite food:</h3> Raw oysters <h3>Favorite subject:</h3> Japanese <h3>Least favorite subject:</h3> Math <h3>Favorite saying:</h3> "We'll figure it out!" <h3>Personality:</h3> Easygoing and a girl of action, as well as a positive thinker. Lucky.
ja: <h3>役職:</h3> 航洋艦長／クラス委員長 <h3>趣味・特技:</h3> カヌー <h3>好きな食べ物:</h3> カレー <h3>苦手な食べ物:</h3> 生牡蠣 <h3>得意科目:</h3> 国語 <h3>苦手な科目:</h3> 数学 <h3>好きな言葉:</h3> なんとかなる <h3>性格・特徴:</h3> 大らかで行動的。運がいい。
zh: <h3>位阶：</h3>舰长/班级委员长 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>独木舟 <h3>喜欢的食物：</h3>咖哩 <h3>不喜欢的食物：</h3>生牡蛎 <h3>喜欢的科目：</h3>国语 <h3>不喜欢的科目：</h3>数学 <h3>喜欢的话：</h3>「凡事都有办法解决！」 <h3>性格：</h3>随和且行动力强的女孩，而且积极乐观。运气很好。
zh_sg: <h3>职务：</h3> 舰长/班长 <h3>爱好/特长:</h3> 独木舟 <h3>喜欢的食物:</h3>咖哩 <h3>不喜欢的食物:</h3>生蚝 <h3>擅长科目:</h3>日语 <h3>不擅长科目:</h3>数学 <h3>口头禅:</h3>“船到桥头自然直！” <h3>性格:</h3>开朗大方，行动力强。运气好。

# IDS_PCZC124_HSF_MASHIRO_MUNETANI_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Executive Officer/Deputy Class Representative <h3>Daily routine:</h3> Checking her horoscope/swimming <h3>Favorite food:</h3> Flounder sashimi (raw) <h3>Least favorite food:</h3> Korean-style marinated ribs <h3>Favorite subject:</h3> All <h3>Least favorite subject:</h3> None <h3>Favorite saying:</h3> "All misfortune is but a stepping-stone to the future" <h3>Personality:</h3> A straight arrow and a cool-headed top student. But quite unlucky.
ja: <h3>役職:</h3> 副長／クラス副委員長 <h3>趣味・特技:</h3> おまじない、水泳 <h3>好きな食べ物:</h3> ヒラメの刺身 <h3>苦手な食べ物:</h3> カルビ <h3>得意科目:</h3> 全部 <h3>苦手な科目:</h3> 無し <h3>好きな言葉:</h3> 全ての不幸は未来への踏み台に過ぎない <h3>性格・特徴:</h3> 真面目でクールな優等生。しかし運が悪い。
zh: <h3>位阶：</h3>执行官/班级副委员长 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>进行占卜/游泳 <h3>喜欢的食物：</h3>比目鱼刺身 (生食) <h3>不喜欢的食物：</h3>韩式牛背肉 <h3>喜欢的科目：</h3>全部 <h3>不喜欢的科目：</h3>无 <h3>喜欢的话：</h3>「所有的不幸都不过是通往未来的踏脚石」 <h3>性格：</h3>循规蹈矩且冷静沉着的优等生。但运气很不好。
zh_sg: <h3>职务：</h3>副舰长/副班长 <h3>日常:</h3> 研究它的星座/游泳 <h3>喜欢的食物:</h3>比目鱼刺身 <h3>不喜欢的食物:</h3>韩式腌牛排 <h3>擅长科目:</h3>全部 <h3>不擅长科目:</h3>无 <h3>口头禅:</h3>“所有的不幸都不过是通向未来的踏板” <h3>性格:</h3>认真又很酷的优等生。但运气很差。

# IDS_PCZC125_HSF_SHIMA_TATEISHI_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Gunnery Officer/Artillery Committee <h3>Hobbies/Daily routine:</h3> Watching sports, softball <h3>Favorite food:</h3> Curry, sautéed chicken <h3>Least favorite food:</h3> Rice & vegetable porridge, rice gruel <h3>Favorite subject:</h3> Gym <h3>Least favorite subject:</h3> Science <h3>Favorite saying:</h3> "Silence is golden" <h3>Personality:</h3> Taciturn and quiet, she's not very good at communicating.
ja: <h3>役職:</h3> 砲術長／砲術委員 <h3>趣味・特技:</h3> スポーツ観戦・ソフトボール <h3>好きな食べ物:</h3> カレー、チキンソテー <h3>苦手な食べ物:</h3> 雑炊、おかゆ <h3>得意科目:</h3> 体育 <h3>苦手な科目:</h3> 理科 <h3>好きな言葉:</h3> 沈黙は金 <h3>性格・特徴:</h3> 無口で大人しい
zh: <h3>位阶：</h3>枪炮官/炮术委员 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>看体育赛事、垒球 <h3>喜欢的食物：</h3>咖喱、嫩煎鸡肉 <h3>不喜欢的食物：</h3>杂烩粥、米粥 <h3>喜欢的科目：</h3>体育 <h3>不喜欢的科目：</h3>理科 <h3>喜欢的话：</h3>「沉默是金」 <h3>性格：</h3>沉默寡言且安静，她非常不擅长沟通。
zh_sg: <h3>职务：</h3>炮术长/炮术委员 <h3>兴趣/日常:</h3> 看体育比赛、垒球 <h3>喜欢的食物:</h3>咖喱、煎鸡肉 <h3>不喜欢的食物:</h3>杂烩粥、米粥 <h3>擅长科目:</h3>体育 <h3>不擅长科目:</h3>理科 <h3>口头禅:</h3>“沉默是金” <h3>性格:</h3>沉默寡言，不擅长交流。

# IDS_PCZC126_HSF_MEI_IRIZAKI_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Weapons Officer/Torpedo Committee <h3>Hobbies/Daily routine:</h3> Shogi (Japanese chess), Torpedo games <h3>Favorite food:</h3> Eel rice bowls <h3>Least favorite food:</h3> Zaru soba (soba noodles with dipping sauce) <h3>Favorite subject:</h3> Japanese history <h3>Least favorite subject:</h3> Gym <h3>Favorite saying:</h3> "If the cuckoo won't sing, kill it" <h3>Personality:</h3> Impatient
ja: <h3>役職:</h3> 水雷長／水雷委員 <h3>趣味・特技:</h3> 将棋、魚雷戦ゲーム <h3>好きな食べ物:</h3> うな重 <h3>苦手な食べ物:</h3> ざる蕎麦 <h3>得意科目:</h3> 日本史 <h3>苦手な科目:</h3> 体育 (の授業) <h3>好きな言葉:</h3> 鳴かぬなら殺してしまえホトトギス <h3>性格・特徴:</h3> せっかち
zh: <h3>位阶：</h3>武器官/鱼雷委员 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>将棋 (日本象棋)、鱼雷对战游戏 <h3>喜欢的食物：</h3>鳗鱼饭 <h3>不喜欢的食物：</h3>冷荞麦面 (荞麦面要沾酱汁) <h3>喜欢的科目：</h3>日本史 <h3>不喜欢的科目：</h3>体育 <h3>喜欢的话：</h3>「如果杜鹃不啼，就杀了牠」 <h3>性格：</h3>急躁
zh_sg: <h3>职务：</h3>武器长/鱼雷长 <h3>兴趣/日常:</h3> 将棋(日本象棋)、鱼雷战游戏 <h3>喜欢的食物:</h3>鳗鱼饭 <h3>不喜欢的食物:</h3>冷荞麦面 <h3>擅长科目:</h3>日本史 <h3>不擅长科目:</h3>体育 <h3>口头禅:</h3>“杜鹃不鸣则杀之” <h3>性格:</h3>急躁。

# IDS_PCZC127_HSF_KOUKO_NOSA_DESCRIPTION
source: <h3>Position:</h3> Recorder/Secretary <h3>Hobbies/Daily routine:</h3> Reading, watching movies <h3>Favorite food:</h3> Tofu <h3>Least favorite food:</h3> Hot pot <h3>Favorite subject:</h3> World history <h3>Least favorite subject:</h3> Art <h3>Favorite saying:</h3> "From the cradle to the grave" <h3>Personality:</h3> Prone to over-the-top monologues
ja: <h3>役職:</h3> 記録員／書記 <h3>趣味・特技:</h3> 読書・映画鑑賞 <h3>好きな食べ物:</h3> 豆腐 <h3>苦手な食べ物:</h3> 鍋料理 <h3>得意科目:</h3> 世界史 <h3>苦手な科目:</h3> 美術 <h3>好きな言葉:</h3> ゆりかごの中で覚えたことは墓場まで忘れない <h3>性格・特徴:</h3> オーバーな一人芝居をする
zh: <h3>位阶：</h3>记录员/书记 <h3>兴趣/特殊技能：</h3>阅读、看电影 <h3>喜欢的食物：</h3>豆腐 <h3>不喜欢的食物：</h3>火锅 <h3>喜欢的科目：</h3>世界史 <h3>不喜欢的科目：</h3>美术 <h3>喜欢的话：</h3>「自始至终」 <h3>性格：</h3>容易做出一些夸张的独角戏
zh_sg: <h3>职务：</h3>记录员/书记 <h3>兴趣/日常:</h3> 读书、电影鉴赏 <h3>喜欢的食物:</h3>豆腐 <h3>不喜欢的食物:</h3>火锅料理 <h3>擅长科目:</h3>世界史 <h3>不擅长科目:</h3>美术 <h3>口头禅:</h3>“在摇篮中记起的事情，直到墓地都不忘” <h3>性格:</h3>会做十分夸张的独角戏
